## 程序员如何打造个人影响力?

> 我们应该把自己当成一家公司来经营。

影响力，一般指的是用他人乐于接受的方式，改变他人思想和行动的能力。  
影响力可以分为权力性影响力和非权力性影响力。  

* 权力性影响力：主要源于法律、职位、习惯和武力等，这种影响力具有不可抗拒性。  
* 非权力性影响力：主要来源于个人魄力，来源于影响者和被影响者之间的相互感召和相互信赖。

影响力就是个人品牌的作用，在提起某样东西的时候，别人能第一时间想起你，你说的话和你做的事情都能影响一定数量的人群。

在这个注重个人品牌的时代，每个人都是一个超级IP(intellectual property)，任何人都有可能成为明星。无数的人通过微信公众号、知乎、直播平台、抖音等内容平台收获大量粉丝，形成自己的个人品牌和影响力。

对于程序员来说，自然也要跟上时代的浪潮，积极的去打造个人影响力。影响力对于工作求职来说都是有促进作用的，当你在技术领域有一定影响力，说明大家认可你的能力，也有利于个人的成长。

那么问题来了，作为一个程序员，如何提升自己的个人技术影响力呢？  

对此，我作了一个简单的总结思考，我们可以从下面几个方面入手去提升自己的影响力。

#### 明确定位
对于一家公司来说，最重要的事就是明确公司的愿景和要务。对于一个人来说，最重要的事是选择深入学习的行业和领域，确定学习的方向。所以对于我们程序员来说，首先要选择自己深入研究的技术领域。  

现在常见的技术领域有：前端、移动端、后端、测试、运维、数据、算法等。对于学生来说，应该选择一个感兴趣的方向去学习。而对于已经工作的人来说，大的技术领域已经明确了，我们应该选择一个细分的技术领域去深入学习。例如前端还可以划分为几大领域：Node.js、中后台开发、端技术、可视化、开发者服务等方向，我们应该选择一个具体的细分领域去深入学习，努力成为这个领域的专家。  

选择细分领域的目的是，你能够集中精力去研究这个领域中的所有难题，从而成为领域专家。如果别人遇到这个领域的技术问题或者某个标签时，立马就会想到你，那说明就是这个领域的专家了。

明确自身的定位之后，影响的受众也随之确定了，如果你选择学习前端，那么你以后影响到的人群肯定大部分都是前端。实际上我们也可以先考虑自己想要的影响的人群，再确立自身的定位。

#### 提升技术
明确定位之后，我们就确认了前进的方向了，接下来就是要努力提升自身技术了，努力去在相应的技术领域拿到一定结果。

提升技术的途径有很多：  

* 学习框架的官方文档，阅读源码。
* 阅读技术书籍，查看相关的学习视频、技术文章等。
* 参加技术交流会。

我们应该尝试去做出一些产品，例如实现一个工具库，能够给其他人带来帮助，解决其他人的问题。最终目的是拿到一个结果，让你的话更有说服力。

#### 乐于分享
明确好定位之后，在努力提升技术的过程中，我们就可以开始去加强自己的影响力。我们可以通过音视频、文章或者写书的方式，传播自己所学的知识，最简单的方式就是写技术文章。

我认为写博客文章有几个关键点需要考虑：

* 有质量
* 记录解决问题的过程及思考
* 系列化输出
* 考虑受众的层次：初级入门者？进阶？高级？
* 坚持

很多人会说，写博客不知道写什么内容，其实写博客不一定要写很高深的内容，但是一定要有质量，要有自己的思考，寻找自己与别人的不同之处。例如，你现在搜一下ES6，网上的入门教程已经有很多了，所以你再去写入门教程就没有什么意义了。你可以写一写自己在学习ES6过程中遇到的问题，或者分享自己在学习过程中写的Demo，这样的分享内容就具有一定的价值。

我们在学习的过程中肯定会遇到各种各样的问题，我们可以把遇到问题和解决问题的过程和别人分享。分享自己遇到了哪些问题，怎么解决这些问题的，在解决问题的过程中收获了什么。

对于一个技术领域，可以尝试进行系列化输出，这样即可以整理自己的知识体系，也能给受众一个系统化的学习资料。例如前端开发的学习，可以分初级、进阶、高级等阶段进行系列化整理输出。

写文章的过程中，最重要的就是要坚持。一开始可能粉丝很少，阅读量很少，但你的文章质量都不错，在达到一定的数量后，自然会有一定的影响力。所以最重要的是要坚持去写，不能放弃。**当然也不能自嗨，要注意去营销自己、推广自己。**

当然，我们分享的方式也不局限于写文章，还有制作培训视频，在技术交流会上分享等方式。

最后可能还有一个问题：我们可以在哪里去分享自己的文章？  
实际上现在有很多的垂直内容平台，我们可以针对与自己的领域，在很多平台上进行分享。下面是我对可以帮助打造影响力的平台的梳理。

| 文章类型| 文章内容 | 平台 |
| --- | --- | --- |
| 技术文章 | 技术以及技术职场相关 | Github、cnblogs、CSDN、博客园、掘金、简书、知乎专栏、segmentfault |
| 生活感悟 | 生活中的遇到的问题 | 微信公众号、个人博客、知乎、豆瓣、简书 |
| 读书笔记 | 书中内容引发的思考 | 微信公众号、知乎、豆瓣、简书 |


